
人工智能领域正处于一个激动人心的转折点，人人都可以拥有编程的能力。

我们已经可以构建能够简单处理信息的模型，转向创建能够推理、规划和行动的智能系统，让人类的语言和思想通过Agentic进行延伸，蒸汽机延伸了人类的肌肉，而这一次无疑是把人类的思想延伸了。

这难道不是一个非常令人兴奋的事情吗？

想想以前要实现这些，需要软件工程学，需要架构师，需要产品设计，架构设计，数据建模，接口设计，具体代码实现，而且语言众多Android,IOS,HTML5,小程序，后端语言java,python,go,php等等，数据库oracle,mysql,mongodb，还要懂数据结构，算法，网络安全，运维，上线部署，测试，项目管理等等。这就意味着这事儿几乎不可能是一个能完成的。但是此时此刻，这些都已经都不是问题了

这个异世界，从零开始，每个人的起点已经是拥有了无限产能的IT团队，这是几百人甚至上千人的研发团队才拥有的研发力量，现在到了你怎么使用的时候

别被那些花里胡哨的名词还有夸夸其谈的人吓到，这不是送给别人的话，是我自己送给自己的

我对AI编程，对AI智能体知道的很少，现在来到这个异世界，GitHub今天第一次用，很多功能都不知道也不会，所以就写了一个*.txt文件

我想知道自己的学习进程，我首先有个基本认知，学工具学技术之前，先树立信心，树立信心之间先建设好完整的世界观。

软件的开展也是从凌乱中诞生出来设计模式 ( design patterns ),作为这些智能体认知引擎的大型语言模型，其强大的力量必须通过结构和提出的设计来驾驭。正如设计模式通过为常见问题提供通用语言和可复用的解决方案，那么驾驭智能体，也一样要有类似的武功秘籍，【构建智能系统的设计模式】

思考的第一个问题：为了学习最高级的武功，我先要学会忘记，把十几年的编程经验和技能都先自废掉.所以不会编程才能更牛逼的编程

思考的第二个问题：既然是掌控智能体编程的设计模式，总得有套路吧，那么套路是什么呢？
   我所能想到的，既然是通过聊天编程，那么我比较好奇，提示链和工具使用到智能体间协作具体是啥样的，我一顿聊，智能体自己写代码出bug了它怎么自我纠错。安全性和防护机制怎么搞？我一句代码不会的情况下怎么能让我知道他做了什么，做的对不对，好不好，如果我要做更复杂的项目怎么办，我的疑问很多很多。这是我在学习之前的困惑。

人工智能的未来将取决于能够构建这些智能系统的开发者的创造力和独创性

在过去四十年里，无数的技术周期——从个人电脑和互联网的诞生，到移动和云计算的革命——但没有一个周期像现在这样截然不同。多年来，围绕人工智能的讨论一直遵循着炒作与幻灭的规律，所谓的“人工智能夏季”之后便是漫长的寒冬。但这一次，情况有所不同。

早期的模型虽然流畅，但总感觉像是带着某种冒名顶替综合症在运作，它们追求的是可信度而非正确性。但随后出现了转折点，一种新型“推理”模型带来了质的飞跃。突然间，我们不再只是在与一台预测序列中下一个词的统计机器对话；我们得以窥见一种萌芽状态的认知形式。

当我第一次尝试一款新型的智能体编程工具时，我受到了那种久违的、如魔法般的火花。我做出了一个一直无暇推进的个人项目：把一个慈善网站从简单的构建网页器，迁移到一个规范、现代的 CI/CD环境中。在接下来的二十分钟里，它开始工作，不断提出先前的问题，请求授权依据，并提供进度更新。这感觉不是在使用一个工具，而是在与一位初级开发人员协作。当它最终向我提交一个带标签的可选文档和单元测试、可完全部署的第一时间时，我彻底颤抖了。

它并不完美。它会犯错，会卡住。它需要我的监督，还有至关重要的——我的判断力来引导它重回正轨。这次经历让我深刻体会到了我在漫长的职业生涯中历坎坎坷才学到的一个教训：你永远不能盲目信任。然而，这个过程本身却是无比迷人。窥视它的「链思维」，宛若观看核心大脑的运作——杂乱、无形，充满开始、停顿与自我修正，这与我们人类的推理如出一惯。那不是一条直线，而是一个走向解决方案的随机游走。在这里，我不仅看到了新事物的雏形：一种能生成内容，更能制定计划的智能。

这就是智能体框架的优势所在。它就像静态的地铁线路图和能够实时重新规划路线的动态GPS之间的区别。传统的基于规则的自动机遵循固定路径；一旦遇到意外障碍，它就会崩溃。而由推理模型驱动的人工智能智能体则具备观察、适应和寻找其他路径的潜力。它拥有某种数字常识，使其能够应对现实中无数的极端情况。这标志着一种转变：不再仅仅是告诉计算机做什么，而是解释我们为什么需要做某件事，并信任它能够找到实现方法。

在一个智能体化的世界里，这些信条被赋予了新的紧迫性。一个残酷的现实是，你不可能简单地扭转这些强大的新工具，在混乱、不一致的系统之上，并期望得到好的结果。混乱的系统加上智能体，必然酿成灾难。一个用垃圾数据训练出来的人工智能，不仅会产生垃圾结果，它还会产生明显可信、充满自信的垃圾，足以毒化我们的整个流程。因此，我们最关键的任务，是打好基础。必须投资于干净的数据、一致的元数据和定义良好的API。我们必须建立起现代化的「州际高速公路系统」，让这些智能体能够安全、高速地运行。这是一项艰巨的基础性工作，其目的就是构建一个即时的企业——即实现「企业即软件」的理念，从而让我们的业务流程也能像代码一样，拥有精良的架构。

强大的大语言模型的问世，为理解和生成类人（如文本和媒体）提供了边界的能力，并承担了许多此类智能体的认知引擎。然而，将这些能力编排成能够可靠地完成复杂目标的系统，仅仅拥有一个强大的模型显然是不够的。它还需要结构、设计，以及经过深思熟虑的方法，来指导智能体内容如何感知、规划、行动和交互。

在这块智能体的初步高效构建，简单地堆砌组件是非常不够的。我们需要掌握一套行之有效的技术，想模式。这些模式，是专门为了解决智能体设计与实现过程中的常见挑战而存在的。这就像建筑有建筑模式，软件有设计模式一样。最终，智能体设计模式的作用，就是为那些反复出现的老问题提供一套经过验证、可复用的解决方案，帮助你将智能体设计成功构建出来。

什么是智能体系统？

智能体系统通常具备以下特征：
   1》自主性（Autonomy），发起持续的人工监督即可行动；
   2〉主动性（Proactiveness），能主动发起行动以实现其目标；
   3》反应性（Reactiveness），能有效应对环境变化。它们以目标为导向，持续推进任务。
   4〉关键能力还包括工具使用（Tool Use），使之能够与外部API、数据库或服务交互，将触角延伸自身运行环境；
   5》它们拥有记忆（Memory），能够在多次交互中保留信息，
   6〉并能与用户、其他系统、必然在相同或互联的功耗上运行的其他智能体进行通信（Communication）。

有效实现这些特性会带来显著的复杂性。智能体如何在画布上的多个步骤中保持状态？它如何决定何时以及如何使用工具？不同智能体之间的通信如何管理？如何构建系统的弹性以应对意外结果或错误？

为什么模式在智能体开发中至关重要

它们并不是僵化的规则，而是久经沙场的模板或蓝图，为智能体领域中标准的设计和实现挑战提供了经过验证的方法。通过识别并应用这些设计模式，你将获得一套成熟的解决方案，从而提升你在短期上所构建智能体的结构性、可维护性、可靠性和效率。

使用设计模式可以帮助你避免为管理对话流、集成外部能力或协调多智能体行动等任务「重新发明轮子」。它们提供了一种通用语言和结构，使你的智能体逻辑更清晰，也让其他人（以及未来的你自己）理解和维应用专为错误处理或状态管理而设计的模式，能够直接帮助你构建更加鲁棒性、更可靠的系统。利用这些成熟的方法可以加速你的开发进程，让你能够专注于应用程序的焦点时刻，而不是智能体行为的基础机制。
