
人工智能领域正处于一个激动人心的转折点，人人都可以拥有编程的能力。

我们已经可以构建能够简单处理信息的模型，转向创建能够推理、规划和行动的智能系统，让人类的语言和思想通过Agentic进行延伸，蒸汽机延伸了人类的肌肉，而这一次无疑是把人类的思想延伸了。

这难道不是一个非常令人兴奋的事情吗？

想想以前要实现这些，需要软件工程学，需要架构师，需要产品设计，架构设计，数据建模，接口设计，具体代码实现，而且语言众多Android,IOS,HTML5,小程序，后端语言java,python,go,php等等，数据库oracle,mysql,mongodb，还要懂数据结构，算法，网络安全，运维，上线部署，测试，项目管理等等。这就意味着这事儿几乎不可能是一个能完成的。但是此时此刻，这些都已经都不是问题了

这个异世界，从零开始，每个人的起点已经是拥有了无限产能的IT团队，这是几百人甚至上千人的研发团队才拥有的研发力量，现在到了你怎么使用的时候

别被那些花里胡哨的名词还有夸夸其谈的人吓到，这不是送给别人的话，是我自己送给自己的

我对AI编程，对AI智能体知道的很少，现在来到这个异世界，GitHub今天第一次用，很多功能都不知道也不会，所以就写了一个*.txt文件

我想知道自己的学习进程，我首先有个基本认知，学工具学技术之前，先树立信心，树立信心之间先建设好完整的世界观。

软件的开展也是从凌乱中诞生出来设计模式 ( design patterns ),作为这些智能体认知引擎的大型语言模型，其强大的力量必须通过结构和提出的设计来驾驭。正如设计模式通过为常见问题提供通用语言和可复用的解决方案，那么驾驭智能体，也一样要有类似的武功秘籍，【构建智能系统的设计模式】

思考的第一个问题：为了学习最高级的武功，我先要学会忘记，把十几年的编程经验和技能都先自废掉.所以不会编程才能更牛逼的编程

思考的第二个问题：既然是掌控智能体编程的设计模式，总得有套路吧，那么套路是什么呢？
   我所能想到的，既然是通过聊天编程，那么我比较好奇，提示链和工具使用到智能体间协作具体是啥样的，我一顿聊，智能体自己写代码出bug了它怎么自我纠错。安全性和防护机制怎么搞？我一句代码不会的情况下怎么能让我知道他做了什么，做的对不对，好不好，如果我要做更复杂的项目怎么办，我的疑问很多很多。这是我在学习之前的困惑。

人工智能的未来将取决于能够构建这些智能系统的开发者的创造力和独创性
